# SHRIHOMEWORKIII-785 - Типизация

## Общие пояснения к работе

Все файлы, относящиеся к этому домашнему заданию, находятся в папке [`/10-785-TypeScript`](./)

Файлы серверной и клиентской части приложения были скопированы с предыдущих домашних работ и объединены для работы с одним package.json.

Всё что нужно проверить находится и работает в одной директории.
Также это позволит сохранить файлы для предыдущих домашних заданий в исходном состоянии.

К сожалению, перевести серверную часть у меня не получилось. 
Возможно было ошибкой объединять две разных части приложения в одно.
Удавалось даже видеть в консоли предупреждения TS, но работоспособным приложение так и не стало :|

## Версия Node.js

Разработка осуществлялась на версии `v12.14.00`.
Тестирование на более старых и новых версиях не производилось

## Установка токена

Необходимо создать файл .env, в котором нужно указать токен для БД.
Пример файла: [.env.example](./.env.example)

## Запуск

1. Прописать токен (инструкция выше)
2. Перейти в терминале в директорию задания: [`/10-785-TypeScript`](./)
3. Установить зависимости `npm сi`
4. Собрать билд `npm run build`
5. Запустить сервер `npm start`

__Одна команда (пункт 2-5):__
`cd ./10-785-TypeScript & npm сi & npm run build & npm start`

Запуск клиентского приложения в dev режиме: `npm run dev`

___

## Отчёт

> Трудоёмкость перевода проекта на TypeScript. Самые сложные моменты в работе.

Самым сложным стало подключение TypeScript. 
Если для клиентской части приложения практически ничего не надо было делать (спасибо CRA), то для серверной я не успел это сделать за разумное время. 

Надо ли было объединять это в одно приложение? 
И если да, то как в таком случае его настроить?
Ответить на эти вопросы за два выходных мне не удалось.
Будет круто если это будет хотя бы кратко рассказано в разборе задания

> Какие в процессе перевода были найдены ошибки.

Критичных ошибок найдено не было.
Однако сам процесс перевода позволил пересмотреть некоторые нюансы, которым без типизации не уделялось должного внимания.

> Решили ли вы вливать данный PR, или предпочитаете работать с JavaScript? Почему?

Так как я изначально пошёл другим путём (под каждую ДЗ своя папка и всё на мастере), то ответ будет только на вторую часть вопроса.

До этой домашней работы я практически не сталкивался с TypeScript и были только базовые теоретические знания, что это такое. 
На практике это оказалось также круто, как и в теории, хоть и с некоторыми оговорками.

Достаточно проблематично перевести уже существующий проект на TS. 
Периодически непонятно откуда берутся некоторые ошибки и как их чинить.
К тому же для небольшого проекта, который пишет один разработчик иногда это кажется чересчур избыточным.
Однако новый проект я бы начинал всё же на TypeScript, независимо от условий (за исключением если надо очень быстро)

___

Общий файл [README.md](../README.md) для всех домашних работ.
