# SHRIHOMEWORKIII-787 - Функциональное программирование

## Общие пояснения к работе

Все файлы, относящиеся к этому домашнему заданию, находятся в отдельном открытом репозитории, чтобы не создавать проблем при работе автотестов:

[`https://github.com/StepanovYuriy/shri-2020-fp`](https://github.com/StepanovYuriy/shri-2020-fp)

## Ramda

Для решения задания была использована Ramda версии `0.27.0`, т.к. в данной версии добавлены удобные методы для работы с промисами
`andThen` и `otherwise`.

___

## Пояснения по валидатору #6

Пояснение для проверяющего, __если автотесты падают на валидаторе #6.__

"Две зеленые фигуры (одна из них треугольник)..." - для меня это значит РОВНО две зелёные фигуры.
Три зелёные фигуры считаю нарушающими формулировку описания.

Почему я так считаю:

Есть схожий валидатор #2: "Как минимум две фигуры зеленые".
Вот в нём возможна единственная трактовка: БОЛЬШЕ или РАВНО двум. (x >= 2)
Т.к. здесь явно не написано "Как минимум ..." (как в валидаторе #2),
то значит нужно проверять РОВНО две зелёные фигуры. (x == 2)

Общее пожелание для будуших ШРИ, если там будет такое задание:
Указать в описании пояснение такой ситуации
"Две зеленые фигуры" - (x == 2).
"Как минимум две зеленые фигуры" - (x >= 2)

P.S. Валидатор #5 до появления пояснения "... (четыре фигуры одного цвета – это тоже true)" изначально я также сделал в значении:
"Три фигуры одного любого цвета" - РОВНО три фигуры.
Получается, что формулировка должна быть: "Как минимум три фигуры одного любого цвета"

___

Общий файл [README.md](../README.md) для всех домашних работ.
